# Павел Белинович

### Senior Front-End Developer

Telegram: [@pbelinovich](https://t.me/pbelinovich) 

Почта: [shallowones@yandex.ru](mailto:shallowones@yandex.ru) 

## О себе

Сижу на разработке чего-то тяжелого/нового/чего никто никогда ранее не делал.

«Problem solving» как смысл жизни.

Особенно радует, когда результат работы можно посмотреть/пощупать/показать друзьям.

**Собственно, поэтому за плечами:**

- **8+ лет** общего опыта работы
- **6+ лет** разработки на React
- **4+ года** разработки продукта в сфере финтеха
- **2+ года** разработки ДБО-систем для банков **ВТБ, Газпром, Открытие**
- **1+ год** работы верстальщиком
- **Высшее** техническое образование

**Основной стэк**

React, Redux/самописный стор, TypeScript, NodeJS, React Native.

## Опыт работы

### Октябрь 2019 – настоящее время

**Старший фронт-энд разработчик**

[*JTC](https://jtc.ooo/) | ООО «ДжейТи Консалтинг», Россия, г. Санкт-Петербург*

<aside>
👇 Непосредственное участие в разработке **CMS системы «CODELESS»**

</aside>

**Разработка редактора кода** – инструмент, позволяющий написать псевдокод (очень похожий на js), который в последствии будет интерпретирован в javascript и сможет выполняться на клиенте.

- *Подробнее*
    
    **Цель**
    
    Было необходимо дать возможность пользователям «CODELESS» программировать внутри системы, причем код должен быть валидным, а также иметь возможность предлагать действия заполнения, то есть должен иметь внутри себя функционал частичного автозаполнения.
    
    **Особенности**
    
    - простота написания кода с генерацией подсказок;
    - полная валидация ошибок;
    - никакого текста – только dom-элементы, только хардкор;
    - особое внимание было уделено производительности;
    - полная типизация/пробрасывание контекста;
    - адаптивность;
    - масштабируемость шрифта;
    - копировать/вырезать/вставить;
    - и многое, многое другое...
    
    **Стэк**
    
    React, самописный стор, TypeScript
    

**Разработка режима сравнения** – инструмент, позволяющий сравнивать конфигурационные файлы проектов и отображать разницу между ними.

- *Подробнее*
    
    **Цель**
    
    Была необходимость дать разработчикам возможность сравнить две разные версии конфигурационных файлов одного проекта, чтобы понимать, что именно изменилось в новой версии.
    
    **Особенности**
    
    - все вычисления происходят в **риал тайме** (считаем только тогда, когда нужно);
    - вычисление разницы происходит посредством **сравнивания строк** (т.к. весь проект можно представить в виде строчного представления данных);
    - **вся работа вынесена в Web Worker** для оптимизации сложных вычислений и улучшения отзывчивости интерфейса.
    
    **Стэк**
    
    React, самописный стор, TypeScript, Web Workers API.
    

**Разработка механизма usages** – инструмент, вычисляющий места использования любого элемента в проекте.

- *Подробнее*
    
    **Цель**
    
    Решить проблему с тем, чтобы разработчик перестал пользоваться глобальным поиском, если ему нужно “перескочить” к месту использования того или иного элемента.
    
    **Особенности**
    
    - вычисляем все на лету каждый раз;
    - работа происходит в Web Worker, чтобы не грузить каждый раз основной поток.
    
    **Стэк**
    
    React, самописный стор, TypeScript, Web Workers API.
    

**Разработка механизма интеграции** – инструмент, позволяющий интегрировать/обновить любой проект из другого инстанса CMS.

- *Подробнее*
    
    **Цель**
    
    Избавиться от дублирующего кода/проектов, использовать единую кодовую/компонентную базу.
    
    **Особенности**
    
    - получаем актуальную информацию о внешних проектах только по запросу клиента;
    - ходим на сервер с помощью веб-сокетов, а сервер идет к другому серверу по http;
    - после интеграции создается связь, которая исключает возможность изменять интегрированный проект, можем только обновить его.
    
    **Стэк**
    
    React, самописный стор, TypeScript, NodeJS, Express.
    

**Разработка механизма подключения модулей** – механизм, позволяющий подключить любой модуль из любого репозитория.

- *Подробнее*
    
    **Цель**
    
    Подключить в инстансе конструктора только необходимые компоненты, не хранить все в общем бандле.
    
    **Особенности**
    
    - есть возможность указать, какой именно репозиторий необходимо использовать для скачивания пакета (NPM, Nexus и какой-нибудь еще);
    - сервер запрашивает данные напрямую из указанного репозитория, используя внешний API репозитория и npm cli;
    - устанавливаем выбранные пакеты к себе на сервер в файловую систему.
    
    **Стэк**
    
    React, самописный стор, TypeScript, NodeJS, npm cli.
    

<aside>
👇 А также задачи вне разработки CMS

</aside>

**Создание React Native модуля** – модуль для бесшовного взаимодействия с софтом PayControl, которое предоставляет возможность подписывать документы прямо с мобильного устройства.

- *Подробнее*
    
    **Платформы**
    
    IOS, Android
    
    **Стэк**
    
    React Native, самописный стор, TypeScript, PayControl
    

**Создание/доработка/рефакторинг UI-KIT'а** – внутри платформенного решения заложен свой набор вью-компонентов, частично занимался его поддержкой.

- *Подробнее*
    
    **Стэк**
    
    React, самописный стор, TypeScript
    

**Разработка инструмента для написания/хранения документации кода** – инструмент, позволяющий частично автоматизировать документирование проекта.

- *Подробнее*
    
    **Описание**
    
    Вкратце, заставляет писать документацию, а затем при попытке обновления кода на CI проверяется актуальность документации и в случае неактуальности бросает ошибку, чем прерывает ревью кода, и, как следствие, прерывает поставку кода в продакшн.
    
    **Стэк**
    
    React, самописный стор, TypeScript, TypeDoc
    

### Октябрь 2018 – Октябрь 2019

**Фронт-энд разработчик**

[*JTC](https://jtc.ooo/) | ООО «ДжейТи Консалтинг», Россия, г. Санкт-Петербург*

**Разработка модулей для ДБО систем** – модули счетов, выписок, платежных поручений, сотрудников, банковских карт, административной части и т.д. Микросервисные архитектуры и на бэке, и на фронте. Клиенты – **ВТБ, Газпром, Открытие.**

- *Подробнее*
    
    **Стэк**
    
    React, Redux, Redux Form, TypeScript, Крипто-Про
    

**Разработка хелпера сборки страниц ДБО** – инструмент, ускоряющий реализацию отдельных страниц систем ДБО, а также приводящий весь код к единому стилю.

- *Подробнее*
    
    **Результат работы инструмента**
    
    [Посмотреть](https://c2n.me/43fGM4p.png) 
    
    **Стэк**
    
    React, TypeScript
    

### **Август 2016 – Сентябрь 2018**

**Разработчик 1С-Битрикс, верстальщик**

[*Рецифра](https://recifra.ru/) | ООО «Югорские интернет решения», Россия, ХМАО – Югра, г. Ханты-Мансийск*

<aside>
👇 Основные достижения

</aside>

**Разработка ИС региональной сети пиццерий «HANS»** – аналог информационной системы Додо: (взаимодействие курьеров, поваров и администраторов, формирование и отслеживание заказов, логистика).

Стэк: CMS 1С-Битрикс, jQuery, инструменты для верстки

**Мобильное приложение «Госуслуги ХМАО»** – региональное мобильное приложение Госуслуг под IOS и Android.

Стэк: Backbone + Underscore, Cordova, Framework 7

<aside>
👇 Разработка сайтов и корпоративных порталов

</aside>

**Верстка и разработка сайтов (кроссбраузерность, адаптивность и т.д.)**

- [Фонд развития Югры](https://fondugra.ru/)
- [Инвестиционный портал Югры](https://investugra.ru/)
- [Федерация тенниса Югры](http://tennis-ugra.ru/)
- Личный кабинет ЮРЭСК
- Региональная сеть пиццерий «Senior Tomato»
- И многое другое, что просто не вспомнить уже…

**Общий стэк**

CMS 1С-Битрикс, jQuery, инструменты для верстки

## Образование

### Сентябрь 2013 – Июнь 2017

**Югорский государственный университет**

Специальность «Информатика и вычислительная техника», бакалавриат

*Россия, ХМАО – Югра, г. Ханты-Мансийск*

- *Подробнее*
    - Поступление «на бюджет».
    - Получение государственной академической стипендии на «хорошо и отлично».
    - Получение стипендии Губернатора ХМАО – **Югры за отличную учебу и участие в общественной деятельности по представлению Ученого Совета.
    - Участие в олимпиадах по программированию среди ВУЗов (победа на региональном этапе студенческих соревнований от 1С-Битрикс).
    - Участие в спортивных соревнованиях между институтами внутри ВУЗа.
    - Получение золотого значка ГТО.
    - Участие в творческой деятельности – студвесна, театральные кружки и т.д.
    - Работа фулл-тайм в офисе с конца третьего курса – понял, что пора.
    - Защита диплома на «отлично» на тему «Web-интерфейс для системы «умный дом» *–* мое первое SPA-приложение в браузере, под капотом использовался все тот же Backbone, ибо ничего другого на тот момент не умел.

### Сентябрь 2002 – Май 2013

**МБОУ Лицей №51**

*Россия, Свердловская обл., г. Нижний Тагил*

- *Подробнее*
    - Был в классе под буквой «Е» – естественно-научный уклон (химия, биология). Информатику убрали совсем с 10-го класса: пришлось ходить нулевыми уроками на платной основе, чтобы готовиться к ЕГЭ по информатике.
    - Занимался профессионально плаванием в течение 10 лет – имею разряд «Кандидат в мастера спорта»
    - Делал домашнее задание в школе – освобождал себе время для компьютерных игр по вечерам 😊

---

## В КОНЦЕ

хотелось бы добавить, что с самого раннего детства я уже знал:

- что буду программистом;
- что буду решать сложные задачи;
- что буду восхищаться своей работой.

Наверно, это те три кита, которые заставляют меня жить своей профессией.

А если есть что-то, чем захочется повосхищаться вместе, то пишите 😉

### Пашка Белинович

Telegram: [@pbelinovich](https://t.me/pbelinovich) 

Почта: [shallowones@yandex.ru](mailto:shallowones@yandex.ru)