- NodeJS
- Typescript
- Express
- Telegraph
- RavenDB
- Webpack
- Mistral 7b (дообученный с помощью lora, fp16, квантование q4_k_m, запуск через ollama) - я загенерил с помощью дипсика и бесплатной версии чата джипити порядка 1500 данных. почему именно mistral? моя цель была в том, чтобы сделать сервис бесплатным и не платить ни за что самому, кроме электричества. у меня, тк я в прошлом игрок, есть игровой пк (с 4070ti на борту), и мне нужно было запихнуть в 12gb видеопамяти нейронку, которая сможет из строки пользователя (списка продуктов) собрать массив данных в json с полями "name", "quantity" и "priceCategory". вторая проблема - mistral, помимо того, что в принципе генерировал с обычным промтом не всегда валидный json и порой выдумывал несуществующие данные, тк он еще и напрочь отказался правильно воспринимать строки типа "яйца с0, десяток яиц" и все тому подобное, что связано с яйцами (и это не шутка, так и было). пришлось разбираться в дообучении (я арендовал бесплатно по акции в selectel сервер с rtx 4090 на некоторое время) и объяснять mistral, как правильно работать. в результате mistral улучшил output и понимание яиц, но все равно результаты пока не 100%. понимаю, что для этого нужно больше обучающих данных, но пока остановился на таком результате. возможно позже вернусь к дообучению и добью до приемлемого результата.

фишки:
- как найти самое дешевое молоко среди всех магазинов (пятерочки, магнита, дикси, перекрестка и тп)? нужно зайти на сайт каждого магазина или агрегатора, вбить молоко и сравнивать вручную. тг бот позволяет просто написать "самое дешевое молоко 3.2%" и система выдаст корзины с самым дешевым молоком, отсортированным магазинами по возрастанию.
- я домохозяйка, каждую неделю составляю меню для готовки на семью и список продуктов. я хочу экономить и хочу знать, в каком магазине есть все, что мне нужно, чтобы не бегать по разным магазинам и не тратить время. как мне это узнать? в тг боте просто вбиваешь "молоко 3.2%, хлеб, яйца дорогие, чипсы lays" и тебе выдает магазины с уже собранными корзинами. не понравился продукт? меняешь прямо в тг сообщении на любой другой из той же категории.
- я импульсивный покупатель и могу напокупать кучу мне ненужного, если вижу красивые картинки в момент поиска товара и оформления корзины. как мне купить только то, что мне необходимо без импульсивных покупок? тг бот ничего не предложит лишнего, проект полностью бесплатный и не монитизируемый.
